今天（11.4）内容有点多，摊开纸，思绪万千。
# 1

今天算是公众号公开了。朋友圈转了一次，关注的人翻倍了。我想，可能还要再发给几个不看朋友圈的几个人。

为什么我要写这个博客？

从最开始我想老在朋友圈骂这个社会好像不太友好，干脆自己创一个博客。后来发现，自己的想法挺多的，骂社会的内容曾经连续好久一条都没有。现在嘛，就是一个抒发自己思想，然后便于自己展开自己思想，用于反思的地方。我欢迎我的朋友们和我交流，尤其是如果某一点戳中了你的心房的时候。固然求同存异为主，但是对于重要的思想，希望你能和我讨论。当然除了思想，特别的日子也会变成实践篇，以作为队记。

还有个小作用吧……大学期间每一个人都在成长。老实说老朋友们我不知道你们现在到哪一步了。不少现在的朋友应该也主要接触我的一面。在这里，我希望能展示一个全面的自己，不过又是不断成长变化的自己。反正我以后不会出名，不怕人琢磨我。

我身边有自己公众号的同学还挺多……不过我这样的公众号好似只有我一家。

# 2

最最最呼之欲出的一个想法，这个想法在我心里念叨4、5个月了：我好想全力以赴的做一件事情！我有屠龙术，遗恨腹背受敌。纠正一下，四面受敌。

这里就不匿名了：URP做研究；车协；有机农业发展；学习。

于情于理，这已经是最后的选择，然还是太多。好想卸甲归田。

PS：压力最大的还是学习。一旦学习拉下了，真的无时无刻心里没有负担。

# 3

世界那么大，我想去看看。正如我曾提到过的出国的理由，文化与思维方式的差异，是我最为感兴趣的。只有见到差异，才能更加明白自己所处的地方。今天听留学日本的教授提到日本的大学，他们几乎没有专业课，或者说专业课是所有的学生都可以自由选修的。然后每周至少打工20+h，大三开始进实验室……

曾以为《挪威的森林》中是虚写的一部分，谁知竟是事实。啊这书的读后感我还没有写。

# 4

想谈一下为何读了法学双学位，这是上周日期末考试老师引起的思考。他说

> 「你们很多人已经有把这个双学位的课程水下去的倾向了。你们是交了钱的。你们该醒一醒好好学习一下了」

我自然是有学习的。学什么那则是我的选择了。记得初报双学位，想体验一下学科交叉的感觉。几个文科中挑选了一下，传播学、法学和英语。自然是法学啊，一门最古老的，也是地位最崇高的，内容最广的一门学科。以法学为引，传统的政治、历史、哲学、社会经济都会被涉及到。当然我也不否认当初有追女生的一部分原因。

我想，我既然没有法考的资格，那我可以蹭课蹭完两年……所以我是花了两年的学费买了一个文凭？

不过，初心本不在法考。以法律入手去接触这个社会，从国家治理到社会最下层最可怕的犯罪；通过法律解读我的祖国；从法学的角度理解乡村振兴，我想这些都挺好的。

明白了学习目的以后再谈如何学习。学好每一门课，重点是每一门课的知识框架。至于细节，实心有余而力不足。到目前为止，平均每周我只听了一半的法学课。这个是应该改进的一点，最近滑水越来越狠了。

# 5

今天的师生交流会，一位教授说的让我印象深刻。正好迎合前几天思考的，大学到底什么是真正的学习。特引用之：

> 「她说，不管你是什么专业的，来我们系读研究生，在我看来，你们水平都是一样的。大学本科教育最重要的就是搭建一个完整的知识体系和练习你的学习能力。  
任何一个专业都可以帮你达成以上的目标」

# 6

喜欢一个老师或者讨厌一个老师，确实会给你带来很大的影响。我喜欢工热老师，电工老师，讨论理力老师。开学之初的印象好坏，几乎可以直接预测到我现在各科的学习水平。除电工因意外中间没有跟上，其余都和我对老师印象之好坏成正相关。

为什么会讨厌/喜欢老师呢？

有直观的讲课风格不同。也有开头你学习的顺利程度有关。反思来看，我想教课方式自然是多样的，但是你没有道理因此而讨厌一个老师。或许他教学重点在你看来奇怪，或许声音缓慢。但是我的适应能力应当是非常强的。

have a try? 很多课，这学期才上了一半。

# 值得一说的事情（11.6）
+ 跑步被迫提速了，跑的很累，但是很满足
+ 早上车棚的事情没有瞎说话（发脾气），控制住了√
+ 硬着头皮终于把作业抄完了
+ 当宣传部小老师终于把一轮教学讲完了。看起来大家都 get 到了基本讲授的，做练习也很有积极性，真的很欣慰。