# 1：
今日翘课一整节，体育课迟到半节，为了赶上讲座“解读《费尔巴哈的提纲》"，值了。  

为什么去听？  

因为我已经在原理课上收获了许多，尤其是马克思主义的认识论，让我对自己的学习生活产生了内省与改进。《费尔巴哈的提纲》我没有读过，介绍上说是马克思实践论产生的萌芽，加上我觉得我想了解如何阅读此类读不懂的马列原著。

收获怎样？

惭愧来说，第一反应是张老师还记得我。不过当众说这是她教过的一名本科生让我吓得满头大汗。但是除此之外，对实践论的其他层面的了解也使我很满意。

举例来说，实践论是对对象的实践，在此我指出，我没有理解有无对象的差异，∵ 我不知道怎么样才能不免对对象的实践。其次，马克思后期的思想例如逻辑与历史的统一让我十分的好奇。当然最主要的是交给我如何去阅读马列原著的方法，其中就有之前常说的了解作者的写作背景。「与作者对话」这是我一直记得，一直没有意识到去做的东西。作者为何写着一本书，以马克思来说，常常是为了批判一个目标。

当然学术上的收获还有挺多的。不过正如费尔巴哈的提纲第十一条所说的那样，哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。我学哲学，改造己身，改造世界。

# 2：
今天是友人中午提及，我才突然意识到万圣节的。晚上回宿舍，有人说他到晚上才意识到万圣节。

在我小的时候万圣节是很常见的，外教每年都会给大家发糖，初中我们也找英语老师要糖……突然意识到植树节也是如此。双十一却愈发火热。

为什么会产生这样的变化？

想必与不放假有关系，进一步，与自己和身边的人有没有关系有很大的影响。在”成人“的世界里，越来越忙，日期变得越来越不重要。除了每年放假的几个节日我们会一起办办活动吃点特殊的食品，平常节日正在逐渐被淡忘。还记得曾经在图书馆里蹲了一天的圣诞节，谁让圣诞节与我无关呢。

记得有人会希望通过过节能加强人们的意识。写到这我想，应该是强有力的势力想加强人们的意识，才能让人们意识到节日，过节。例如农民丰收节的宣传不少，例如端午节中秋节的假期，例如双11。如果政府没有主导，哪怕是节日，例如植树节，学雷锋纪念日，如世界环保日，就如楼道里的传单一样，贴出去不知道有谁看，看了的也仅仅当作传单。

权力即话语。“想要让对方听你的，你上前跟他讲四德五美可没用，你最好穿上一身警服"

# 3:
我想现在每一场的讲座常常会给我带来新的认识。

那你是如何产生这样的变化的呢？

对系统性学习的抛弃。大一上学期我觉得学习务必成系统。学的要扎实，要深。当时学长曾同我说，学的不能太精，太精很痛苦。现在我是深有体会的。一场讲座，往往是一个全新领域的探索，略窥一斑。从实践的角度来说，足够了，边学边用即可。

另外，结合实际，他讲的是什么？与我的关联在哪里？我为什么要听？他的逻辑在哪里？这都是以前未考虑过的内容。

# 4
今天说第一次打算认真的参观博物馆。不禁想以前总觉得参观博物馆没有用，自己的知识储备太差了。从上文的思考来看，其实没必要也不可能等知识积累之后再去参观。像讲座一样，这是一个引子。像原理课上谈的一样，这是一个原点。

为何今天会有这样的想法？

要以发展的眼光来看。不好的东西是值得改进的，好的东西是值得保留的。如果说远一点对于车协，要改革你不许道出现在不好在哪里？同时你还要找到现在好的东西在哪里，这是你需要守护的。

# 5：
我想到会议上座位的安排是很有价值的。如果上周日那场会议我坐在另一个位置，想必会有不同的交流……

# 值得一说的事情
+ 今天的反思，很多是白天的思绪的一个引子，批判性的思维 + 历史发展的眼光让我想到了很多有趣的东西，很高兴
+ 模拟农场真的让我实践到了很多，特别值得
+ 明明预料到可能迟到，却不提前和老师说，不应该。