# 赖世宣的被访谈稿

## 1. 为什么会选择加入青马协会？在参加过多次活动后，你认为青马对你有什么意义？

很早之前就听过青马协会，了解到这个社团是关于青年马克思的，这是我比较感兴趣和向往的思想，再加上我觉得有时间应该积极参加一些活动，就选择加入了青马协会。

曾参加过了两次活动，一次是参观中央文献研究室，一次是一二九读书会。我一开始存在疑惑，我其实并不知道一个理论的社团可能会举办什么活动，也并不知道如何在这样一个社团里去提高自己的理论水平。获得的收获主要是来自于同样喜欢马克思的同学，当时在一二九读书会时，大家交流讨论的观点是我自己不会轻易想到的，这样的交流是对我有帮助的。

本来还设想能交到很多同样想研究、想学习这方面知识的朋友，甚至能一起探讨如何用马克思理论面对自己在成长过程中的困境。但是好像并没有在青马协会交到很好的朋友，这让我觉得有点小失望。

## 2. 你对哪一次活动印象最深刻？对你产生了什么样的启发和帮助？

一二九读书会

《新时代的中国与世界》这本书其实是我看新闻也不会关注的领域。我在读这本书之前真的没有想到它能写得这么好，在此之前我对里面的主要内容只有一定的了解，但都是分散的、片面的。读完这本书后，如果你再拿书中写的主要内容问我，我可以轻易的就按照书中的逻辑答出来，对这方面的认识有了一个非常大的进步。

和同学的交流中发现他们看很多问题的角度会和我不一样，他们谈到的一些细节，比如说当年中国的国防、抗美援朝、对越反击战等等，有一些细节是我之前几乎忘掉的东西，和他们的交流让我又有了新的思考。老师的点评也令我印象深刻，他教会了我们要学会分享。他说，一个人是做不成什么大事情的，你只有学会分享，把你的想法、你想做的事情分享给其他人，你能带动一群人一起来为这个方面作奋斗，你才能真正的做成你想要做成的事情。

## 3、平时生活中有什么爱好？你觉得这个爱好的意义在哪里？自己是如何平衡爱好与课业活动的？

在大二说爱好觉得有点奢侈，感觉就是尽自己的责任，把学习搞好。

其实我的爱好还是挺多的。我比较侧重的会是计算机方面的编程、历史、汽车、政治、法律等等。爱好的意义就是让你从不同的角度去了解这个世界吧，加深你对世界的认识，也是平常自己获得快乐的一种方式。这种获得知识的快乐和平时看看电影、看看小说、玩玩游戏所得到的快乐是不太一样的。

关于如何平衡爱好与课业活动，我可能会把更多的时间投入到尽自己责任上面，而不是花费过多的时间在爱好上。比如说作为国创的队长，我要尽我所能把这个项目顺利的带下去，作为社团的负责人，要把社团正常的运行下去。在满足课业活动的底线下，把自己的责任尽到。可能在完成一个任务后比较闲的那段时间，会看看书或者发展一下自己的爱好。

## 4、上大学至今有什么深刻的收获和感悟想与大家分享？

上大学，我觉得一个核心的思想应该是学做人。我曾经会说，小学学做人，初高中学做人，但其实真的学习如何为人的应该是大学。在大学可以完善你的性格，你应该更加清楚你的未来是怎么样的。在这个过程中，你可以锻炼你的思维方式、说话方式、表达能力，或者谈一场恋爱之类的。你的学习应该是以实践型为主，因为你的科目学完了容易忘掉，但你在参加国创、urp、社会实践、比赛竞赛中所学习到的，才是你真正会留下来的知识。而对于你平常的课业，当时你学的很深、学的很好并不代表你比别人强，实际上你需要记住它的大纲、建立知识体系、知道关键的知识点就可以了。

大学或者说整个青春期应该是你的思想变化最大的时候，要好好的抓住它，感受自己的思想变化。在这个过程中重新认识自己，看到自己的性格，看到自己的长处和别人的差异，你就会更加看清自己，有些方面是需要改的，有些则是不需要改的。更懂得站在这样一个时代未来应该怎么走，这才是你大学最需要学习的东西。
