# 1：真正的学习是怎么样的？

在初中，学习等于做好自己的作业。

在高中，我开始思考为什么学习？怎么样才是适合自己的学习方式？换言之，高效的学习方式是什么样的？我当时持之以恒的观点是，高中的一切学习是为了考核学生的学习能力，学习能力优异的同学进入更好的大学。你不要纠结于学的东西以后用不到，没有意义。他是一块敲门砖。

不知道多少人有这样的经历，对我来说，我纠结于熬夜写作业（但担心记忆力理解力下降），或者必要的时候抄作业早点睡觉；纠结于自己读教辅、刷题自学还是听老师讲课；纠结于上课记笔记，还是上课刷题，还是干听，勾一下重点。我使用电子化学习方式，用软件英语打卡，用 Anki 辅助记忆……我到最后都没有总结出我自己的方法。

大学的学习是一场巨变，是颠覆。曾经的学习习惯不再有讨论的意义，但随着对社会认识的加深，对学习的理解也在增加。

举例说明。在大一上学期，我希望自己学的C语言很好，老师指针都不讲，很多语法背后的逻辑也不讲，大家学的很渣。我觉得不能这么学习，我一定要学好，例如可以抱着国外的计算机科学的专业书籍啃，一遍用做电子化的学习笔记。

但出现了让我惊讶的事实。曾经C语言自己学的很好但是忘记了。当初工程制图会画和看很复杂的工程图，现在可能只剩一点点本能，以后可能忘得更多。马克思原理中间政治经济学的很多理论我不记得了，当时听的很懂。大学物理，我连转动惯量基本的不记得了。肯定很有用的线性代数，我想大概研究生期间才会再次使用，现在已经忘了很多了。

## 「于是乎，我发觉实践才是唯一有效的学习。」

我给实践的定义是本科生科研/竞赛/社会实践/工作实习，如果广义一点，包括写作业。原因分为三条：首先是缺乏实践的学习，对于事物的认知不全面。根据认识论，理论与实践结合才能更好的认识到事物的内在和外在。而进一步，如果对事物的认知不全面将导致记不住，记不长久。第三，非实践性的理论学习在大学中没有构成递进关系，对知识的学习是分阶段的，一学期学一部分，一学期忘一部分。

写作业是最基本的运用所学知识的手段，但问题在于依旧偏向于理论，且从长远来看，缺乏连续性，即这学期写这门课的作业，下学期就不写了。如果对于其余的几种实践形式而言，延续时间会更长，更具有实践性，富含变化，富含挑战性。

## 那我们应该怎样去做？

对于学生阶段，在本科，我需要学习很广的知识，建立自己的知识体系，以便于以后专一在某一个方面的工作或者科研。到时候有不会的，我重新学习以前的专业知识，或者在记得的基础上，进一步学习更深的知识就可以了。在我目前的实践用不到的知识，我觉得都应该属于应付教育系统+建立自己的知识框架的用处。当然为了应付考试，我需要学好目前的学科，但是，我真正收获到的是我现在实践所需要用到的知识。**如果你没有付出实践，你可能什么都没有收获到。**  

对于学校，我希望能在减少高难度的知识的同时，增加学生的知识广度，即把框架搭好，便于学生从业或开始做研究以后，快速的定位到自己面临的实际问题需要学习的知识点，然后重新学习，进一步学习

# 农业到底是怎么样的？

其实本主题不符合个人思想，仅在此简要记录。

自古农业不盈利。振兴乡村，如果想要使从事农业的人的收入，不算补贴，与从事第二三产业的人的收入相同，难如登天。小农如此，企业亦如此，有机农业更如此。

继续想，政治经济学讲到不同的行业，如果投入相同的资本，获得的利润应该是一样的。老师解释道，如果某些产业获取暴利，会有更多的人进来分一杯羹，从而减少。而少数产业如农业，变得稀缺以后，价格会提高，利润变大。但农业与一般商品不同，农业的多功能性，农产品是社会产品的特征，决定它如此与众不同。

我想要的，不是说赚钱，我希望有机能够是一种新的生活方式，一种新型的农业。同样是不赚钱。为什么不能用有机呢？

> 我发现「模拟农场」真的应该非常有助于了解农业。听说玩家中1/3都是真实的农场主。  
> 玩一周后再来发言。  
> 我倒想看看，我对农业到底是一种怎样的感情，不会是空中楼阁吧。

# 值得一说的事情
+ 按照计划，做了自己认为很重要的事情，尤其是学习主课，感觉这两天人的压力一下就减轻多了。
+ 中午第四次金工实习迟到了……只要睡午觉必然睡到一点半到不了车间。困，就不要睡觉。等过了这段时间，熬夜减轻了再谈其他。