# 时间管理

今天我突然的认识到，我的时间管理能力已经退步到大一上学期了。同样是做不完的事情，但我每天的主要精力忙在即将到来的事情，诸如赶紧补作业、实验前写才写实验报告、去会议前才仔细浏览会议需要的文件。记得当时A夸我，说我知道第二天、第三天哪些时间有空，知道后两天主要要做的事情是什么。如果你昨天问我明天要做什么，我绝对是答不上来的。  

## 从计划清单->番茄工作法->原始人

现在回想起来，一开始我能坚持每天早上列出计划，如果事情比较满，我能列出两天到三天的计划。当时的问题在于没有严格的按照计划去做，犹记得当时涉猎很广，电脑上的折腾，各种活动的参与，以及上课的学习方式导致当时一直没有按照计划去做。现在回想起来，还是欺软怕硬，重要的困难的事情不去做，先做简单的事情，简单的事情还愿意花很多的时间去做，挤用重要的事情的时间。  

可是大一上期末的时候，我精神有点扛不住压力了。记得当时心里同时系着学习还有123没有做，社团的海报还有456点修改意见，学生组织的工作又要来了，MOOC上的课程还差123节没有跟上进度……每天处在极大的压力中。在这个时候，我认识到了番茄工作法。  

当时算是番茄番茄工作法引领我走出去了，他告诉我任务做不完需要和团队好好的沟通。估计的做完时间不是代表你承诺在某个时间前做完。告诉我在番茄钟里就不要有其他杂念，专注于眼前的事情就好。  

于是我就很“自然的”投入到了番茄工作法中，全盘吸纳，全盘舍去之前的方法。殊不知，番茄工作法对时间管理的要求更高，它希望你能在每天早上为自己的待办事项列出参考时间，每天跟踪自己的计划完成数目，每天反思改进。  

不适合自己，不符合实际情况的方法可能不会是好事，更可能带来坏的结果。我的时间管理能力也大概从这个时候开始走向崩盘，从列出计划->列计划难以执行下去->不列计划直接开启番茄钟计时->没有意义的计时不如放弃番茄钟。在那个时候番茄已经成为统计专心工作时间的时长的工具，时间管理成为一纸空文。  

反思来看，番茄工作法中的某些关于时间管理的思想是可取的，但是不结合实际全盘吸纳则是自己的教条主义。当时我已经意识到，每天都富于变化的大学可能不适合番茄计划。我又不是朝九晚五的上班，而是朝六晚十二，何时上班何时下班？但我一厢情愿的坚持下去了。或许由是给我带来不少的弊端。    

时间拉回最近，社会实践之后，生活的规律、习惯一丝不剩，从头捡起。番茄工作法正式停用，然后时间管理恢复成小学生状态，就每天想想明天要干嘛？随着进入大学事情不断增多，脑袋开始记不住都要干嘛，时常忘掉一些事情。更为关键的是，缺少重点，缺少长远规划，时时抱佛脚。我不能说现在有很明显的弊端，但是窃以为这样子绝对是要出事的。  

## 总结

所以，时间管理重新拉回到我的视野。我重新拉代办事项清单以后——  
1. 最大的问题在于主次不分，欺软怕硬。事情是做不完的，重要的必须先行，长远计划亦先行。
2. 大学期间我的很大的特征在于每天的生活不规律，没有上下班时间意味着，全天没有一刻时间是不可以被安排的。会议、运动、教学、交通、出差、实验……不规律则不适用一切更加复杂的时间管理方法。复杂则意为耗费更多的时间精力做规划，且难以应对变化。管理方法必须简易，灵活可操作。

# 生活要追求什么？

今天看起来注定是长文了，上述时间管理的东西写了半个多小时……  

从时间管理意识到自己忽略了生活本身。从实践的角度出发，没有经过实践的角度的学习是片面的。生活是最好的实践，顾着所谓的学习，所谓社团忘记了生活才是最傻的。

**时间管理、财务管理、思维管理**

时间管理在我身上的潮涨潮落上文已详尽反思过了。财务管理其实要说的不多。我常常想花钱给自己的理由是：
+ "我还是学生，这个东西如果我现在买了有助于我的学习效率，现在投资肯定不亏"
+ "这个是生活必需品，肯定要买呀！“

但是问题在于，你工作了以后也这样吗？你还能找家人要钱吗？人生的投资总是存在的，上班之后可能也会遇到相同的理由，你不能月光呀。

我在开学之初就做了理财计划，其主要目的就是约束自己的消费行为，哪怕很少。其次才是趁着年轻接触社会上的理财方式、或者统计自己的消费习惯等等。现在看起来已成空话。所谓种一棵树第二好的时机就是现在，我想开学第9周，为时不晚。记住，待办清单上写的”财务管理“，不是”记账“！

最后是思维管理。也就是我正在做的。吾日三省吾身，我不及也，但吾所愿也。

# ”我听你之前不是讲你想一直学农嘛，是为啥了“

昨晚被一语问住，然后以下实我的答复

>我最开始的想法是农业很有前途，那大概是三年前一次大型活动，加上去年报道前是这么觉得的
>
>后来这不是解民生之多艰嘛，虽然我一个武汉长大的有时候真的没啥资格说了解民生……
>
>校训使然吧，加上我兴趣挺广，一开始就觉得农业也挺有趣的，就这么开始了解农业
>
>然后去年上学期选择了“当代中国的农业农村农民”核心通识课，还跟着当时任课老师下乡过一次，就这么真的觉得自己有一种，或许是责任感的东西吧……去守护中国的乡村文化，然后帮一帮农民减负
>
> 说是农业，还是和乡土结合在一起，无论是支教、去当村官、或者是进入一家农业企业，或者继续做农业机械的研究，我觉得我有能力还是想去做吧。
>
> 再者，我还挺喜欢自然的……开始了解植物、了解作物，了解花与草，感受季节变化那种感觉，我想非农业大学的学生是很难感受的
>
> 然后另一个触动是暑期的社会实践吧……队长带我们实践挺精彩的，作为一个城里孩子体验了一把“变形记”。在暑期前其实我已经打算学农了，但是在暑期后我才真正看到中国的乡土，我才真正觉得，我应该可以在土地上呆很久……（不敢说一辈子）
>
> 大概说完了吧。我其实没有很强的原始动力/内心梦想学农。大概就是一点点引子，和所接触的事情，接触的人，加上自己确实不排斥有点喜欢，有一点憧憬，有一点想要做些什么的冲动（年轻热血），想做一点力所能及的事情（责任），最后加上一点我的未来物质生活至少有保障（家在武汉市内）综上，就是想学农吧

重读了一遍，感觉就是一个精神贵族的孩子。这个词是我自己造的。

修身，齐家，治国，平天下，我所愿也 

找了一下自己的脑袋，犹记这句”为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平“，其实不太贴切。我想我追求的，是人类命运共同体。曾经在一本历史书上介绍说，春秋战国时期人们之间没有什么国家的概念，大家互相流通来往，有志之士所求惟天下人民一体，中华教化传播四方。

除此之外，我想最近的一些转变，除了上述之外我想加上一层：万花丛中过，片叶不沾身。红尘世界，我来了。

# 值得一说的事情
+ 今天想得很多
+ 今天做了挺多
+ 学习方法还不错
+ 私下征求队长/班长的意见，是一个很好的方式……详情不表😂