# 不合群到底？

我是一个不喜欢吃好吃的、不喜欢喝奶茶咖啡茶，不喜欢玩网络游戏，不喜欢睡觉不喜欢床的人，不喜欢去逛景点，不喜欢逛街，不喜欢看电影，不喜欢看剧的人，不喜欢撸猫撸狗的人，不喜欢看动漫，不喜欢看搞笑短视频。

是的，这是一般都是有点意思的事情，但是他们不会比洗衣服，收拾宿舍，看看新闻更能吸引我。如果我正在很顺利的做一件事情，哪怕是学累了，我也不并没有欲望主动去做这些事情。在大学，这样活着太难了。

这么多年了，我发现爱好小众不是问题，但是如果大众的爱好你几乎没有喜欢的，那就真的挺麻烦的。以上所说的，如果不是朋友喜欢，我并不太愿意去做，毕竟也就一般般的事情，没有什么吸引我去做的。甚至如果你要我更多的参与这些，我也不愿意。比如说就算有女生约我去看电影，我都不太想去，毕竟看电影并没有什么意思，只是那个人有意思。我绝不会有欲望主动约人去外面找家餐馆“吃顿好的”，也不会主动约人去逛景点……

那么我常常说自己兴趣广，我来说说我喜欢啥？

我喜欢的东西，全是学科，专业课。喜欢历史，喜欢政治，喜欢编程，喜欢哲学，喜欢环境，喜欢语言，喜欢不同的文化……大概只有骑车、骑马可以算一个标准一一上面的爱好，不过貌似喜欢者并不多。每回你问我爱好，我都想说喜欢学习，但我并不太喜欢主课，毕竟自己没有学好却得强行完成很多作业。

我觉得高数讲的深真的很奇妙，想学习几何原本一点点把定理推理出来。大一上学期，有一下午我试图建立一个简单的绩点，我们已经发明了公式，然后可以调到出什么，最后可以证明出极限来，当然最后没证出来。我想用matlab演绎线性代数；我想用数学的语言书写大学物理；我想了解现实中工程热力学的运作……

我真的喜欢学习，时间总是不够用，还必须没学好却写很多作业……我真的很不爽很不爽主课。

今天所谓的英才学校进行第一次见面活动，心里团配。满怀希望而来，却满怀失望而去。我真的好想问问能不能中途退出，不一开始就退出。我以为那些人是的培养方案里面的书单，对里面的教学要求有兴趣，谁知道仿佛看到了一群社交狂魔。我近期一直是这么想的，你是谁？你是与我有共同的兴趣，还是一起共患难过？是Presentation非常优异，还是人非常有思想？我凭什么记住你？你再怎么增加说话的机会，用幽默的语气说话，但你是谁呀我要记住你？

你如果对马克思主义及共产主义没有兴趣，对乡村振兴没有抱负，宁能不能别来这个班？

厌恶感到极点的时候，在于总结的时候一位姑娘的发言，当时是每个组的代表发言。她说，今天通过………游戏，我想我们每个人还是有一定的收获的。我心里想，你有本事说你收获了什么呀？什么叫一定？几个人玩一些要求团结协作的游戏，你就感受到了团结的力量？觉得好久没有这么体会到一群人的奋斗了？好多代表有以上过分升华的发言，让我心里泛呕。

是的多少朋友教我说没必要过分真是，少说点，不用板着脸也就行了。我真的当时我很克制地说，我今天玩的很开心，但是有点累了，很期待以后。我控制不住自己去鼓掌，再说一些场面话我真的要折寿的。

一个接近二十岁的人，说其兴趣爱好先说自己喜欢睡懒觉，喜欢吃？别人说自己喜欢看书，你们来个太文艺了，喜欢话剧来个欣赏不来？我感觉这是一群初中生？十有五而志于学，你们倒是藏拙也就算了，但是很多人我真的看不出藏拙的样子。说点真话那么难？

爱好无高低之分，志向无远近之分，幸福是由你说了算的。这些我是赞成的，但是我真的很渴望，能遇到，多遇到几个和我差不多的人，或者，同龄的？我有缺陷，有时候追求完美，有时候控制不住自己参与过多的项目，不能专一，和同龄人很难玩到一起去。多少人一起点杯奶茶，一起联机打个游戏觉得好开心，这些注定与我无缘。

怎么办呢？想过去当兵，想过去种田。当兵才是专业的班子，终于不用现在尽在帮人处理用点心就能做好的事情。去种田，终于可以避开世上这些人，不知道怎么相处。

修身齐家治国平天下，固所愿也。

知音难觅。

以上说大话了，自己真的很菜，很多事情都没有进到全力去做，做不好。也不像很多人的简历上面写着，又学习好，又在各种竞赛，社会活动，志愿，兼职等做出成绩来。很菜。我讨厌被表扬，自己太菜了。今天青马协会说可能发我的个人采访，大概原因好像是之前的活动的表现积极，一个有三个人。我？？？这种谁都能做到的小成就别发出来好吗？显得我怎样似的，菜到爆了。