# 当你回头的时候（一）

当你回头的时候，想到有些事，有些人，大脑就会一阵眩晕，浑身冒汗，眼睛闭上，倒吸一口凉气。

## 1

近期以来，最让我认同的人生转折点就是这一次换课，马克思主义基本原理——张老师。

去年的这个时候，马上就要选下个学期的课了。记得课表上有一门置入课从13周起上，也就是说，从第一周到十二周这个时间段我不上课。就是那么恰好，张老师的原理课从第一周上到十二周。于是我选了张老师的原理课。

其实，这一节原理课最先想起的，无可奈何是自己喜欢的女生。虽然并没有成，但是算是第一次追，第一次那种初恋的感觉，却是忘不了的。本博文的兴起还和那段日子有关系。突然意识到，博客可能也会是一个大的人生路口，会遇到什么，会带来什么暂时也是未知数。

但是我想说的还是马哲。上次有人给我评论说，你起这个名字是不是读了王阳明的哲学书。我想，马克思好像比王阳明要高一层，毛泽东也高一层。从入模联起，就愈来愈多的对中国特色社会主义好奇。现代的中国到底是怎么样的？党是怎么样的？马列到底是洗脑学说还是真才实学？终于我等到了马克思主义原理课，终于，我摸到了石头。

当时张老师有一句话对我们说的，记忆颇深也想在这里做出分享。转述的语言过于粗糙，还请原谅。一辈子感谢张晖老师。

> “哲学这部分可能你们现在读不懂，考完可能就忘记了，这门课就是在你心中种下一棵哲学的种子，有一天你回头看看，你会突然的想起曾经所学过的这些种种，读懂这些到底是什么意思。”

马列哲学、毛泽东思想、共产主义、中国特色社会主义、西方哲学史，我从未如此清晰的感受到他们的力量过。

Q：为什么在我心中它是不可替换的？

因为我苦寻马克思入门近乎一年多了，积极的听形势与政策课程，认真上积极分子的党课，甚至自己也尽力看过共产党宣言，无一起效。我站在马列的门外左看看右看看，始终没有看见，仿佛真成了皇帝的新衣。

## 2

刚才提到模联了，那么下一个我就说说模联吧。无数次记起那天中午在班里自习的时候（高中），班长喊她的朋友说”模联招新了你想不想一起去看看？“。没有喊我，但是我就破天荒主动对班长说了：“带我一个吧，我想去看看。“这一去，就是两年半的模联生涯，还有一生的改变。

你能想象15年的赖世宣不知道台湾拥有独立的领导人吗？15年的赖世宣一直觉得中国共产党就知道干坏事让家里不好过。15年的赖世宣曾经说过，我不知道国家领导人是谁我骄傲。如在梦里。

Q：要说模联MUN带给我了多少？

最先想到的是衣冠楚楚的会议，男生第一次穿西装的喜悦。接下来，一个开阔的视野吧，井底之蛙第一次跳的足够高瞥到了外面的世界有多么大，它将尽全力从井里跳出来。很难相信在我的同龄人之间还有这么优秀的同伴。他们有着自己的理想与追求，并曾经付出过那么多的努力。自高中时期起的强大的学术能力，优秀的外交能力，组织能力，加之丰富多彩的生活（爱好），噢令人羡慕的爱情他们之中也有很多。

总的来说，不入模联不知世界之大。固然人终会成长，但是在不同的时间成长也是有区别的，而且那段时间见到的真的很多，后来是渐渐发觉当时自己太嫩了，很多事情没看出来。

Q：为什么在我心中它是不可替换的？

因为高中生活一去不复返。高中时期迥异于我班级同学的生活，影响了我的暑假，也直接决定了我的大一生活的重心。当然还给我带来一些会影响我一生的朋友。

今天之说两件事情吧，这周把这一件事情写完，之后大概要闭关到18周……一周一门期末，本学期太忙有点担心考试……

## 3

刚刚看《加勒比海盗》电影影评，有网友写道
> ”休闲时候看电影就喜欢看看商业片，不要思考人生了“

我心中想，这个成年人怎么还像大学生一样在思考人生？突然意识到一个矛盾。我曾认为大学过后若干年内思想会变得非常的稳固，成熟，但是我也同时认为经历会不断地塑造思想。这句话突然激起了这个矛盾。

子曰：”吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十二随心所欲不逾矩。“；已毕业的好友说，他参加工作以后也觉得差异很大，做人要学习的还有很多；看到研究生，尤其是很多男研究生变得非常的老油条，他们在哪里都不会遇上尴尬，还可以带着一群人玩起来；世人常说”品味人生“。

我就这么琢磨着，人生就是一步步成长来的，没有什么思想最终成熟的阶段，都只是相对而言的。可能就是孔子所分类的那样，一个阶段一个阶段的。所谓品人生，我想也确实值得品尝。又引入马克思一脉传承的哲学的观念，不经过实践何谈认识这个世界。当然俗话就是不经历风云如何见到彩虹。如果你抛弃了这个世界提早归田隐居，那么其实就是让你品悟人生的过程戛然而止。你愿意舍去这无上的快乐吗？看破红尘？

## 值得一说的事情

+ 车协有一位学长能帮我就是很亲切呀。
+ 金工实习终于终于结束了，其实收获还是巨大的，但是也感觉到现在机械力量的渺小。那种操作模式的束缚。不像3-D打印。
+ 图书馆今天自习坐我身旁的女生可爱到我了。我想感觉和我一模一样的心理：哎呀没位置了只能坐这里了，是个异性，不太好，但是只能这样了。心里想着还四处张望着座位。其实早就看清楚了没座位了，这样的动作是做出来给那名异性看的，仿佛心里好受些似的。