# 年终总结 · 生活篇（1-6月）

如果允许的话，我希望能够让我以时间顺序写一些这一年都发生了那些事情，让我记忆犹新的。

## 2019/1/1

新年的钟声敲响，新的一年来临了。满怀着对大学生活的热情，对来年的无限憧憬，我特意发了一篇朋友圈。我不想和旁人差不多，对未来无限可能的向往，是我和他人朋友圈迥异的地方。

那天晚上，我们班进行了团建，我却觉得特别孤单。说真的没有和车协类似的集体感觉，反倒让我难受。那晚新年的大钟下，独自一人前行，心冷。

## 2019/1/**

最后一门，高等数学考试结束。记得当时考完试苍白的神色，直到上考场看到试卷我才知道，原来我学的这么不好。我真的，真的祈求不要让我挂科。

## 2019/1/16

人生第一次看到了真实的戏剧表演，哪怕是喜剧。高中听闻《汉密尔顿》，结果英文看不懂，网上录播也没有舞台的效果好。室友带我来的，第一次看到戏剧表演，很震撼。这一次，也为后来发生的一些事情埋下了伏笔。

## 贰零壹玖年壹月拾玖日

杭行迹正式从北京启程，为期10天的车协冬训之旅开启。

那是我第一次，也是到目前为止唯一一次远征，500+km的骑行，在中国最富饶的地区游玩，重逢阔别半年的南方美食，和11名友人，几位至交，几位前辈共同前行。回过头来，这应该是大学第一次正式启蒙教我做人。永远记得和他的那一次争执，记得最后一餐大家对我说的话。我不是一名合格的队员，队伍对我的包容永远感激着。记得我每一天当职务的样子，记得大家一起逛城市的样子，记得那两盘年糕，记得月亮酒店的十年之约，记得我们的玩笑，记得队里一对眷侣。

一切都是沉甸甸的，当第二天在家中醒来，心中真的产生一丝对大家的想念。是啊铁石心肠也有牵挂的时候啦。

致敬永远的杭行迹。

## 2019/2/11

寒假，重见家人，重见故友，重见学弟学妹，重见老师。我最后一次见到爹爹。

记得寒假自习的效率不高，不想这个问题一直延续到了暑假。唯一值得骄傲的是自学了双拼。从此输入效率几乎快了一倍，受益一生。

## 贰零壹玖年贰月拾叁日

人生转折点。马克思原理课开启了，盼望了三年，终于有一天能走进马克思主义的殿堂，理解中国社会，开始理解毛主席。再次致敬张老师的哲学、政治经济学启蒙。时至今日，有些东西理解的更深了，部分内容已经忘却，但我已看到前进的方向。感谢您。

与此同时，在那一天，第二次看到那位姑娘的身影。前一天，曾听到她在操场上和我的同学打招呼。从那一天开始，一个影子开始慢慢扎进我的心里。

## 2019/3/11

悦游地图冬瓜找到我，说想来农大做一些调研，能不能带路。上个学期参加的活动，目的是左右一个学院路的“悦游地图”正好练习手绘和学习小程序制作，我当时脑热也就报名了。第一学期的活动与培训全程参与了，一个寒假后，发现时间不济，主动退出了。那天是我最后为项目尽一份力，谁知天公不作美，下起了小雨……在之后，悦游地图终于有成，也做出过展示，让我还是很高兴的。

因为悦游地图，很幸运，发现一位好友，兴趣相投。哦对了，这也是和一位学姐的第二次缘分。

## 2019/3/22

情窦初开？当时不懂人思想差异的巨大，误以为一位女生与我关系十分亲密。当时一起去过西区，一起选了一门课。还想试试约她去看电影来着。误解很短，难过的时间也很短。再次为当初不成熟道歉。

## 2019/3/30

心理课开始实践活动了，心理团陪一次次的进行着。虽然有朋友说他完全没有学到什么，不过若按照我的思考来说，我确实更加理解我自己的心里想法，引发了后续的很多思考。记得在当时，自己保持着大胆去说真话的作风，被几个有趣的人认识了。

## 2019/4/11

那节课下课，我主动要了她的微信。“同学你好，不知道为什么，我觉得你很吸引我……”

本以为命运终难以交织，却不想从那时起，我俩会一起上一年多的课？

## 2019/4/13

自行车到手，老婆就位。本以为能伴我暑期，没想第一次远征的开始应该是秦皇岛。一人一马，相随一生。我所愿也。朋友们都说，这车是买二手车买的最赚的一笔。学姐去武汉了，武汉我们再见。我还要请你一顿饭呢~

## 2019/4/20

在那天，我赖以生存的macbook2013+台式机远程桌面系统，因台式机主板上网卡坏了而崩溃。作为压倒骆驼的最后一根稻草，一台高性能的用于HP移动工作站从这一天起，一步步接近我。

在那天，为了缓解远离电脑的痛苦，我去了西区散心。一个月来，第一次在上课之外的地方遇到那个姑娘。自从一个月前要过微信以后，从未联系过。那天我鼓起勇气去找她，然后看了她的运动会项目。正因为这一场的缘分，我终于越来越好奇这个姑娘，直到再以后的一次活动。

## 2019/4/23

这大概是一个月以内第三位特殊的女性了。通过班上同学主动要的我的微信。一位素未谋面的女生，对我却像是对失散多年的老朋友。相处下来，发现她真的是一位特别善良，想起来就让人觉得温暖的女子。而且也很有能力。如果说学校推送里对一些人的过分修饰的词藻能换一个对象的话，我觉得她就特别合适。

也曾幻想过她会不会喜欢我。不过毕竟素未谋面，加之自己有喜欢的女生了。可能确实缘分没到，后来几乎无缘见面。难得，新的学期带来新的命运交集，很期待未来，期待她的精彩。

## 2019/5/4

这一天不仅仅是五四青年节，这也是我第一次喜欢上一个女生，彻底的，看好她，甚至看好我们。巧合间，约到和她一起去世园会，没有十天前的再次相遇，就不会有那天的故事。我一辈子忘不了那天的感受，返程的路上，自己心动的女生坐在我的身旁，睡着着。

从这一天开始，一段小说般的故事正式开始，奇特的男女主人公性格塑造了这段奇特的命运。情敌竟是高中同学？一段假恋爱？消息真真假假，心情起起伏伏。不愿多说，也无从下笔。

常常觉得，在那之后，真我逐渐迷失，生活趋于单调。只有那段时间，会频繁和人聊着生活的油盐酱醋，为一则消息心中翻江倒海？很幸运，至少我现在可以说，一个进化后的赖世宣基本回来了。感谢社会实践，遇到同行的你们，感谢队长。

其他：也正是那段时期的经历，我开始通过文字将心中纷乱的想法理清，用Github搭建了自己的博客，发表了几篇博文，即本博客的前身。

## 2019/5/10

手机掉了。上大学以来第二笔过1000元的损失，第一次是自行车被偷了，第二次是操场上手机被捡跑了。从此对财务特别上心。

## 2019/5/19

韭园结束，最后一场暑期拉练结束了，一个多月的集训，奔着变强的念头，加上喜欢的女生，当时跑步训练特别有冲劲。很可惜爬上的时候一直不太了解技巧，也菜，练得少，没有变得足够强。

那一天体测，无数的好友为我们加油的场景，大概6km30分钟内，一生难忘。想到他们，那记得跑步的苦，一圈圈，很快乐！

我好向往暑期啊。骑向天边，浪迹天涯。

## 2019/5/22

车协炸锅了，关于暑期的事情。

当我听到这个消息时，感觉像世界毁灭了一般。我从来未能想到，曾经那么好的队友，兄弟，能够在朋友圈互相开骂。我从过去，到现在一直都不太了解完整的事情经过，一直在回避。我真的，好怕面对这么残酷的事情。事件的结果一点都不好，车协丧失了1/3的主干，好多人好多事好多关系开始变了。然而，这只是二零一九年车协发生的第一件倒霉事。

## 2019/5/30

吹箫课结课了。Listining and Presentation 也结课了。是的，我还是离艺术好远，在经历了短暂的音调熏陶，手绘基础后，吹箫演奏后，依旧不懂。另外很感激James教我们写简历，原来自己的简历只能是一片空白。这是学英语的一学期，校内最难之一的英语听说课，加上L&P。我发现，给我最大的帮助的还是L&P。

You say it, you learn it.(Created by Lai-shixuan)

## 2019/6/5

一年年，终于越来越懂得近代中国发生的事情，原来真正的历史真的有那么可怕，原来党真的那么伟大。永远牢记近代历史，不忘根。

## 贰零壹玖年陆月陆日

车协换届。一个沉甸甸的担子，一份责任，一份热爱，一份队友情。未完待续……

## 2019/6/8

无痕山林，从约喜欢的女生出去玩失败，变成发现了一个志趣相投的朋友，很高兴在这些活动中，我的身边能有你。可能也算我第一次真切的亲近自然，车协的活动可还差点味道。我从未看到，满眼绿色的山林里，草堆里，土壤间，河流底竟然隐藏着数量这么巨大的垃圾。也终于，终于实现了自小在河边嬉戏，在山林间探险的愿望。

我想躺在草坪上看星星，想在太阳下睡懒觉。

高考已然与我无关。

## 贰零壹玖年陆月拾叁日

青心计划初相识。在绿脉的交流群中听到我们学校有人在高考后前往收书，还上电视了。这可是我高考结束以后迫切想干却不敢做的事情啊。满怀希望与敬佩，又由着一些说不清道不明的缘由，凭着一则新闻，一根网线，我找到了这一群人！我见到他们的那天，是“青心计划第四次会议”，队长说“有一位农工的同学想来旁听”。原来这是一群要做社会实践的农学院的与我同年级的同学。我想加入他们！

几千字的长文发过去，终于从队长的小号得到了大号，再后来幸运成为其中一员。同样，这是改变我一生的一件事情。同未完待续，详情下回分解……

## 2019/6/29

爹爹走了，千里回家。

只差一年，就到第七轮了生肖了。这是我的第一位亲人离世，我从来没有想过，他会走的这么早，这么突兀，就在寒假我还跟他说，说不准再活十年也没问题。我想一个人的离世的滋味原来是这样的，再也听不到他的声音，不能跟他说话，再也看不见他了，他的微信也再没有消息了……