# 读书会实践篇

很少可以有足够分量的生活中发生的事情让我归入实践篇之中，今天参与的读书会我觉得算。

其实本来没有足够的时间参加的，就像今天我就没有做成电工实验。但是，考虑到有朋友真心推荐读书会，因为一个人要参与，也因为我确实对活动的承办方比较好奇与感兴趣，就果断报名了，事实证明收获还是大于付出的。

## 1

今天通过小组分享心得，然后再由4个小组再次分享心得体会构成了本次读书会。当然最后是老师总结发言。不是说自夸还是什么的，在越来越多的小组讨论中，我成为了可以统计大家意见，带领集体行为，然后自己上台发言的那个人。

当然我知道和年龄也是有关系的，但是也是少有的能让我感受到自己具有能力的地方。我还想到，我一般是会主动拒绝当小组的组长一直推脱到有人愿意主动承担为止。从今以后，没有另一个人主动我就来吧。也是写这一段文字的时候才意识到，我一般不是一个合格的组长，为了避免责任，没有足够的考虑，例如今天就没有控制讨论的时间。

## 2

分享一下一些观点吧，来源于读书会上的，让我眼睛一亮的。

1. 我们知道经济全球化，原来中国试图提出一种新型的经济全球化。这是来自一个经管学院的同学发现的，专业相关。在旧的经济全球化中，常常容易出现富者越富，穷者越穷。新的经济全球化其实就相当于让贸易的福利不仅波及发达国家，同时维护贫困国家的利益。
2. 中国农业大学最先提出了巢状市场的概念，其实就和CSA有机农业市集比较相似，只不过这个是作用于普通农业，或者“传统农业”上面的。
3. 一个人成熟的标志是学会分享。这个是党委副书记所言。旁边的另一名老师也在点头。我想，其实他的意思是学会表达，学会 presentation 。如果能够很好的把自己的意思展示出来，从然淡定，紧接着展开有效的讨论，就可以说明一个人已经拥有足够的能力在社会上立足了。
4. 感谢一个同学让我想起来了“解民生之多艰”这句校训……之前明显有点忘。
5. 依旧是那个副书记所言，觉得我们的能力不应该只包括做好自己的事情，一个人是做不成什么事业的，我们需要将自己的理想信念传播开来。在青马，让更多的人了解马克思主义思想，在农业领域，让更多的人一起在农业方向发展。

## 3

我认为，如果你想和一个人成为朋友，你需要首先展示你的价值。例如你和他喜好同样的事情，有着同样的思路等等。那么首先，你需要展示出足够的能力/或者一起长时间工作、学习过。短期的会面中，如果别人因为你所展现的能力记住了你，你可以当时加上好友。可如果，当时你并没有，偶然得加上好友，那么最好不要麻烦别人吧……或者这种好友也是值得删除的好友。

我思索在寒假能列出一个联系人的清单。毋庸置疑的是，在众多的朋友中有好友和一般般和比较浅的朋友。我需要用纸笔/软件记录一下我的最好的朋友最近发生的事情/他们的喜好等等，毕竟容易忘。对于一般般的朋友，比较浅的朋友，我觉得我需要记录一些关键因素，例如他的专业？你们相识的经过，印象深刻的点？

为啥这么做？一个还是进一步了解自己的朋友，而不是被动的随着时间或距离远去。然后还希望能找到自己许多的一般般的朋友能相互吸引的点。

啊为啥在今天说，因为我之所以愿意当这个组长，其实也是存在让别人记住我的思考。毕竟里面有我想认识的人，我需要让别人记住我。

## 12.5 值得一说的事情

+ 今天是我曾喜欢过的姑娘的生日呢。平平淡淡的祝贺，其实我才不是看她QQ的生日呢，只是记得而已……也不知道她上次是看到了还是怎么回事？私以为开了QQ生日好友提醒的人应该挺少的。再相处吧……
+ 今天实现了电脑双屏幕！明明早有条件，早就可以实现了的事情，结果自己太懒了，然后又经常忘记了。不过一断电又不能使了，唉。
+ 读书会挺有收获是真的。老师说的好啊，不同的人的交流才是产生智慧的源泉，至少比你一个人快。
+ 网球课发挥的不是很好，唉。
+ 认识了国旗班的朋友，挺开心的。也是一个想回家乡振兴的小伙子，本来竟然还是我专业的，后来转出去的，我都不认识。
+ 早上起的好晚啊……有点难受，晚上必须熬夜啊。不能控制早起的时间，只能在晚上熬夜确保事情做完了。