# 人的变化（未完待续）

## 社论

### 1

看到一篇文章夸赞江南的。它说江南是精致的，但又是奋斗的。精致体现在地铁上带着妆容的姑娘，在人行天桥的手扶电梯。但想要有精致的生活最好是有物质作为基础的，所以江南又是奋斗的，精巧的江南园林里贴着奋斗的诗词。

但是，我紧接着想为什么这么喜欢文章中对江南的描述？

江南是美好的，是我所梦想的。腰缠十万贯，骑鹤下扬州。所喜爱的不过是古老的，在诗词中，在历史书上的那个江南，我喜欢的是这份文化。

**新的江南是什么样子？**  

我不知道。老实说文章中的描述已经不记得了，有电梯的人行天桥是我对江南的好为数不多的记忆，当然要我写我不记得我可不乐意。我还记得苏州城市中的园林，杭州富贵的乡村，湖州太湖旁的绿道等等。江南确实是精致的。

言归正传，今天的江南已经是新生的江南了，吴侬软语已经不能成为江南的主旋律，开放，奋斗这样新的名词标签已经贴在了江南的大街小巷，贴在了上海的制造业工厂里，贴在了义务的电商平台里，贴在了上海女性的衣品店里。以上多为道听途说，新的江南文化是我期待的。

**那么湖北是什么文化？陕西？全国？**

提起四川，我想到“少不入川，老不出蜀”，四川的闲适生活令我着迷。同样如此的或许还有洛阳，一个曾经的移民城市、工业城市，给了这个n朝古都不一样的文化。陕北秦风不在，燕赵男儿这个词现在或许更多可以用在东北人身上。这样的地域标签人们至今还在使用，但是新的文化又该赋予什么新的称呼呢？我不了解，它们让我着迷。

那么，最后我更好奇武汉是什么样的文化？大江大湖大武汉！汉口！自孙权始建黄鹤楼以来，武汉漫长的历史被清末民初200年闪闪发光的历史完全遮住了。是码头文化？还是武钢工人？是光谷创业城？还是武汉热干面？还有，十个人武汉人中就有一个大学生。还是这句话，不在武汉上大学，我不敢说了解武汉。在新时代，武汉是什么样的面目，我很期待。

### 2

如果早一天成长，或许我们就能抓住时代的尾巴。今天我突然意识到，2008年以来，我们进入了一个新的时代。

观 Netflix 纪录片 ”Inside Bills Brain-Decoding Bill Gates"，我看到最开始闪动的采访画面，脱口秀，电视采访，报纸头版，我突然发现自己的生活中好缺乏这些东西。那是一个一屋子人围在电视旁，看见新闻报道“今天比尔盖茨个人身价突破……万美元”“，就感觉自己见证了历史的时代。还有一个记忆很有画面感，小的时候看科幻电影，里面一个镜头，讲人们回忆20年前的电视报道，一则新闻报道第一代人工智能机器人的诞生，一个伟大的创造，人们见证了历史。然后20年来机器人和人类陷入斗争等等。那是电视和纸媒体的时代。

2008年不仅是金融危机，更是第一代iphone3的颁布，移动互联网从头到尾重塑了这个世界。我想不到20年前的学生会如何通知整个部门召开集体会议，学生是不是根本不需要熬夜排版论文，制作ppt？我猜测，整个世界的时间速度因为科技而加快了。在新时代的大多数人而言，一天可能要做以前两天的事情，一场会议，可能筹备的时间只用以前的一半或更少。

**我们是新时代下的第二代人。是从一开始就生活在新时代的第一批年轻人。**

我们的父辈亲身感受到了时代的巨变，有的适应的多，有的则很少，我们和父辈的巨大代沟一定有移动互联网这一个巨大的成因。但新的时代影响绝不止这些。世界仅仅适应了新的时代10年时间，很长，但还不够长。就像拼多多的市值超过京东，微软市值重新上扬，校园里面兴起的共享单车时代两年就落下帷幕，人人网不再有人，短视频超过静态的海报成为最流行的传播方式。这个时代还没有定形，新的世界还不知道是怎么样子。**新的世界，由第一代人决定，由我们来定下基调，以后的发展只能沿着我们的路走！**

或许吧，我觉得挺有道理的。谁让，父辈是突然面临转折的，只有我们是移动互联网的土著人民。

城市太热闹，回乡种田，有约的没？有人跟随吗？

### 3

共享单车不再是头条，共享经济却长期的在生活中驻留了下来。今天看到校园里一个角落堆满了共享单车，我突然想起来，它就走出于校园。遥想4、5年前，可能就和我们一样的大学生，离我现在3km远，一个小组借了个教室在开会。组长说，这个想法你们觉得如何？技术难度不大，有前景吗？组员说，我觉得可，干吧！于是就找到一些企业代工，然后就流行了，然后就有了共享经济热议。

没有什么不可能的。还是我心中的那个信念，一切主意都是人想的，一切事情都是人做的，那个提出想法动手去做的人，和你一样有手有脚，他比你强的，就是一个见识，一个行动罢了。如果运气足够好，你们一个小组围坐一圈空想的方案，可能和一个企业家精心策划，佐以详实的数据列出的方案是一样的。没什么不可能的。

## 值得一说的事情

+ 写太长了……社论也没有写完，本来还有写一点人生哲学的东西，算了  
+ 列表又一位女性置顶人物……冬训队长。上一位是暑期队长来着。
+ 很期待明天的创新训练营
+ 这几天计划被打乱，完不成ddl的恐惧席卷了我。我写了1h+这篇文章
+ 我终于连续15天英语背单词打卡了。之前每周总有一两天断掉没打卡。继续加油啦
+ 感觉和新的冬训队长合作会很愉快~