# 小李飞刀

其实我并不知道我核心想些什么，主要是各种零散的感想吧。

记忆最深的应该就是李寻欢那种为别人而活的感受，我想在很多的时候我也有点像。记得上回自己宿舍难得聊起了未来想去哪里工作？聊到了觉得大学应该如何去做。我想听听大家的想法，我想说说我的想法，但是他们并没有认真的意思，也只好作罢。不懂他们是没有觉得认真对待，还是只是单纯没打算在我们几个中谈及。

昨天晚上同样让我尴尬，我想我早就知道他们可能事到临头才准备，但是我不明白为什么真的会发生这样的事情？更多的可能还是疏忽大意了吧。事实上，你必须把重要的事情提早准备才能做好。而你要提早准备，你就要有所牺牲。昨晚结束以后，她说他比我和另一个男生成熟，懂事多了。我心里实在不明白她的标准是什么？我确实在学习，但是我不太允许我认为你已经做得不妥了以后来说我。

大家准备不足的时候，至少应该齐心协力把事情的流程说清楚，把办法想出来，而不应该是嘻哈不停的。昨晚上，她们每一次说笑，我都觉得尴尬无比。本来只有我自己尴尬也就算了，还有外人。我希望能够严肃的多去做实验，有一个目标，然后大家一起努力，而不是像这个样子，准备不足就知道硬着头皮实验，而且，并未为准备不足做出弥补。在四川的时候就是如此，没想到昨晚又见到了……一次次撞击我的底线。

回到小李飞刀啊。我也不懂什么叫做看透一切，我可能懂得比常人还要少一些，至少常人可以一起玩笑，但我甚至不知道为何要玩笑？看透一切的李寻欢受人尊敬，那如果我是一个傻子，我做自己所坚信的傻事，行不行？

在高中我就知道自己不是一个合群的人，其实我也不明白原因在哪里？从身边的事情说其，无非是他们喜欢看电影我懒得看，他们打游戏我不喜欢，他们热爱篮球我更愿意把时间用在电脑上。在大学见到的就更多了，社会实践她说我最大的作用就是拉一拉缰绳，车协他说我想法挺多，朋友（好朋友）有说我傻的，有说我单纯的，有说我有个性的。

我只是不理解大家，我受不了进门不敲门，我拒绝肢体接触勾肩搭背，我不习惯和人站在那么近的说话，我也很难对人有发自内心的亲近感。解释一下不要误解吧，我会有好朋友，和其他人不一样不一样的那种。但我也不会有发自内心的亲近感，比如非常愿意和他说很多很多的事情，经常找他之类的，又或者没事情约着喝酒之类的。说我做事情想法多的，说我考虑严谨的，我也常常不明白为什么想问题想到一半就敢瞎动手，为啥不多想想。

李寻欢做的事情都是英雄事情，不为自己为的是正义。很抱歉，很多事情我做是为了我心中的道义，或许更多的人觉得我只是强迫症，或许甚至看不见我做的事情，又或者觉得我不好相处，也就罢了吧……

之前看到学校心理部的沁心港湾发的推送，说朋友总是来来去去，总的来说联系的多才更有可能成为朋友，以前的同学一旦少了联系，朋友就慢慢远了。我同意。其实我也不知道怎么办，我会尽力去了解大家，但是，了解不了也就罢了吧。也正因此人总是要结婚的，也只有伴侣能够伴你一生。有些朋友，高山流水似的，我却遇不到了。至少目前还没有发现。说出来不怕人笑，能入我眼深深吸引我的女生，就是那种与人不一样的眼神。不过有点不信吧，两位好像都是沉迷于绩点的小女生，加上最平凡的幸福吧……确实是不一样，但是和我怕是有天壤之别。

平凡从来不属于我。不一定是优秀，可以是不幸？

总而言之，每一个人活着都是一部不一样的故事。还是那句话，人的本性才是最有力量的。武功练到再高无外乎人性，人的情感，人的经历，人的智慧才是一切的力量之源。像阿飞，像吕某某，像林仙儿，起起落落，强的不是武功，强的是人。以人为本。

对了，印象很深的就是其中对于女人性格的诸多描述了。其实真的不太了解女人的心思，书里说的合上书我就忘了，当时还是想到很多例子的，写的很实在。噢最结尾的时候有一段，说女人喜欢的感兴趣的东西会很多，而且你越不想她了解反而越感兴趣。但是你让她，反而一下她就不感兴趣了。同样还有，女人真的很会骗人，最好是不要当面拆穿，因为就算拆穿她也能很好的圆过去，最好就当作真的相信她就对了。

其实最近也有想法啦。说的玄乎一点，总觉得女生的能量场比男生的少。先举很多个例子啊。坐在一起吃饭，女生更愿意坐在你面对面，男生却愿意斜着做。大家上走路，我会时常看到很多人，但是如果是女生，明明挺熟的，她十次可以五次看不见我。我们学校分男女生食堂，男生往女生食堂徐多都会有不好意思，女生去男生食堂吃饭的不好意思可能很早就消失了。再就是知乎上看到的，女生可以和谁都每天都聊聊聊，男生之会和喜欢的女生多聊……女生会觉得很近的距离，才进入到她的能量场了，距离远的话，你做什么都不会冒犯她，同样你做什么也不会让她的心注意到你。对于男生，这个距离会远得多，你很容易让他觉得不适，或者很远的行为你就能让他注意到你。（摊手，浅薄之见）

都说小李飞刀是因果律的武器。在现实中哪有那么多的因果，只有上帝能看穿每一个人的心思，我一直希望我说的真话你们能够少一点觉得不高兴，或者无法介接受。然后，我希望你们都能多想一点，多做一些，能够想的现实一些。很多人说要学会做人，好像也就是挺会说话的，一些想法偏离现实那么远，我真的挺无奈的。一个计划列出来，做不做得到心里总归是有数的吧。又有些人的计划，他知道能做到一半就不错了，那咱能列计划的时候就列的要求低一些吗？计划是环环相扣的，这样的计划，对于开展下一步行动的计划会有不好的影响啊。

又骂人了，不要怨我……欢迎取消关注。