# 小巷管家观后感

*谈一点所思，什么是一个合格的党员？什么又会是新型的社区关系？*

## 党员的义务

我想谈的并不是党章中党员的义务，我读了，却没有读懂，也没有记下来。我想，可能因为还缺少实践吧。不过我想结合着《小巷管家》这部电影谈一下我对党员的义务的理解。这好似是一部政治宣传片，我想它之所以被这么认为，是因为它是超越现实的，是向好的方面就像是刻意引导一样的。但电影就是一部电影，这样一部超越现实的电影确实带给我了一些奇妙的启发。

党员是先进的，为什么呢？你看主人公孜孜不倦的为小巷服务。主人公自发当了一个小巷管家，想做一点好事，弄得里外不是人，上级希望他发挥能力做好工作，他在群众中却饱受怀疑，之后又遇到不配合工作的熟人。他为什么要担这么大的责任？还有一个细节，有一次要进行一项施工，领导说可以联系社区里的党员，带头参与。为什么做一项工程可以先发动党员来做？我想就是因为党员的先进性，他要服务于人民的！党要求党员要把群众的利益放在自己之上，这是多么难得一件事情啊。

在为群众的奉献过程中，还遭遇到了不理解，不配合，甚至搞破坏的事情，这些都是非常符合现实常情的。这也往往是最大的困难。人言可畏，好事变成坏事，有些事情哪怕做完做好了也会受到其他人的的不理解，猜忌。但党员要克服这些困难，党员应该尽到为群众服务的义务，因为你是先进的共产党员！

有时候我会想，都是为他人服务，党员和志愿者又有什么区别呢？最近才上了党课，做一个合格的党员需要向榜样和群众学习，遵守党纪党章，坚定理想信念，遵纪守法廉洁。这是远超志愿者所要求的，作为一名党员，你的宗旨决定了你要为人民服务，但是你不光是要服务，你必须拥有坚定理想，向共产主义奋斗，还要严格要求自己。在学生时代，有些人学习很好，平常就会调皮捣蛋。作为党员，你需要服务群众，但是也要约束自己，不能因为有了贡献就骄傲自满，对自己放松甚至以权谋私等等。

那我们可以做些什么呢？这是一个好问题，我们必须意识到我们需要为群众做什么。为社区服务，为宿舍服务。如果往大道理说，我们可以在群众中传播党的政治主张、方针等，一方面自己学习，另一方面将学习成果向更多的人传播。往生活实际而言，其实只能说点滴小事都可以服务群众。最近宿舍电梯间新装了广告牌，但是只有海报叠加，却没有人主动把图钉都卸下来把旧的海报拿去扔掉。时间一长，积累的海报会越来越多。这就是你可以为社区做的事情。说白了就是多帮助一下别人。其实这又是最朴素的道德观念了，在绝大多数时候其实每个人都愿意去帮助别人，但是一旦到了关键的场合，当可能需要牺牲自己的利益的时候，当更多的人缩起了头的时候，党员就需要挺身而出了。

## 新兴的社区关系

问题很大，不敢妄言，我想你期待别人如何对待你，你需要首先这样对待别人。一个有活力的本地社区，不仅可以存活在古代社会，城市里，新型乡村，都可以，很期待我们这一代的新型社区关系。

## 11/29 值得一说的事情

+ 今天是初雪了，听说和喜欢的人表白有9成的成功几率哦~初雪车协一起跑了步，很开心呢，赚到了，明早有约打雪仗的吗？噢还有糖吃。
+ 我真的特别特别不喜欢迟到，基本每一场迟到都将使我内心崩溃。噢，必须是正式约好的情况迟到了。今天为迟到小崩溃了半小时多，不是我希望的，但是，作为互换，我真的也很讨厌其他人迟到。
+ 一个学长真的好适合传播啊。初雪的摄影我还琢磨了一下，没想到什么好主意，他的照片就是那么惊艳。我大概真的并不适合与宣传部……我还是比较倾向于办公室嘻嘻。
+ 有朋友说可能明白上学期我喜欢的一个姑娘的心理了。我当时也喜欢猜来猜去，现在不想了。如果一个人一直不愿说他的想法，那就算了吧……我不喜欢猜，我也不觉得猜是一件好事情。当然，她和我说过。我相信她是认真和我讲的。
+ 国创小组即将成立！我觉得我们可以行。另外第一次当队长，曾经的队长们教我的，我要尝试一下。