终于看完了《美国工厂》，异国、工会制度、工人，几个要么是我切身相关的主题，要么是我近期十分在意的主题，看到了很多，想法也很多。

# 工会
首先是美国的工会制度，或者说西方的。据说本纪录片被奥巴马买下了版权，原因之一就是对工会问题的探讨。工会制度的利弊说不清。例如工会的存在对于工人福利可能是强有力的保障，对于企业而言则可能降低了效益，增加不合理的成本。对于懒惰的员工工会给他更多，对于勤劳的员工，可能工会带给他们的可能不多。

工会问题，它是在我非常缺乏经历与理论知识的时候，最早进入我的视野，并引发我思考或者困惑的。问题有几重，一，对于工人而言，工会会带来更多的好处，还是花了钱让自己享受更好的待遇？二是对于企业而言，工厂可能因对工人过于苛刻导致人才流失，工会能让工人和管理层一起为企业的发展保驾护航。在这之中，工会的存在对于企业来说利弊如何？

放大而看，这类似于民主和专制的区分。当然在21世纪，民主亦有集中，专制也不是独裁。但我想尚可拿这两个名词以示区分。工会给了工人独立的发声的权力，那么就像更多参与政治的人民，像所谓媒体自由，这样对于国家和公民，到底是利大于弊还是弊大于利？我不敢妄断。

突然的，我结合现实想到了学生会和学生权益部。作为中国的大学，学生会置于学校的管理之下。如果学生向学生会提议的内容，违反了学校的基本利益，学生会肯定会置之不理的，哪怕学生中呼声很高。但是，作为学生，我未明显感受到压迫/不满的存在。这样的方式可持久吗？

为什么我会想到民主?

我会联想到民主，还是源于约莫小学时期受美国等民主思想荼毒颇深。但鉴于我没能亲身体会到国外的现状，也不敢说了解国内的工厂，亦或者政治体制，我想这种问题不能乱发言。

# 就业
再然后是有关就业的问题。当福耀进入美国的小镇后，竟然无数人为了重新拥有工作机会而欢喜，而福耀比起之前的老板通用开的工资更低，活更重。我思考为什么没有这家企业2000多的岗位，你不能去其他的企业、外地的企业应聘呢？低技术含量的制造业而已，你为何不在网上免费学习专业技能去其他的工作岗位呢？你不是中国的农民工，当中的很多人甚至是读过大学的，也曾有丰富社会经历的人。

**想必求职不易。**

片尾提出，全球大约已经有3亿人因机械自动化而下岗，而政府对于职业技能的培训的财政投入自某年以来一直呈下降趋势。如果有一天自动化完全替代了人，我想如果我活的足够久是能够见到这一天的，真是无法想象。但我觉得，工作是生活不可缺乏的一个重要组成部分。


# 制造业
对于制造业，身为工院学子，感受颇为切身。我其实真的越来越反感制造业这种侮辱人的劳动。农业是创造生命，服务业是对人的服务，而唯有制造业的工人，在重复劳动，仿佛他们就是肉做的机器。

更进一步，我看到了所谓的企业文化节，哪些惨遭压迫的工人一年到头唯唯诺诺，终于在年关的时候不知能否回家，先参加企业的年夜饭。所有的员工是所谓的一家人。

为什么我觉得这样的文化、团结不好？

因为我觉得这样的团结是虚伪的，被迫的。年复一年的压迫工人，却又说是一家人，难道不让人讽刺吗？我理想中的企业，人人是认同这个公司的价值的，他们是公司的主人。工人不应当是公司的机器。员工组成了一个公司里的社会，其中的人和社会上其他人基本脱离了干系，哪怕是他们的家人。他们被囚禁在这里，共同抵御折磨。患难容易出真情，但能不能不要患难？

我又想到自己的父母，甚至爷爷辈的长辈都是国企的工人。在其中我也看到了那种同一家单位的归属感。但是，他们没有收到压迫，不是制造业流水线上的工人。对于祖辈，我可以很明显的看出他们是为自己的厂房骄傲的。

唉，谜一般的制造业。在纪录片里，我看到了军队中的列队被用于同一班的班前会议，看到了领导讲话以后按照节拍的故障，看到了到90°的鞠躬，理所当然的强制加班。在制造业的工厂中，这么一个小社会中，我感到仿佛一切都是畸形的，至少是超过了我的想象，让我感到不适的。而这，很有可能是我未来生活工作的位置。感到恐惧。

# 其他
里面的 chairman 有一句话让我印象很深。

> 以前中国经济不发达的时候，反而过的很开心。现在社会发展了，心里却老是有一种巨大的失落感。以前看山上野花，听荷塘蛙鸣的时候再也回不去了。“

可紧接着他还补充了一句：

> ”不过也只有在不开心的时候会这么想。想自己这么多年开工厂，到底是有益还是不对呢？“

感同身受，两句话都如此。最后他笑了，说人活着就是要干活呀。这话我也认。

所以，最近常常想起温/张老师曾经教过我们的。他曾设想，像古代一样，孩童时在乡村长大，青春在城市里奋斗，老了会乡安度晚年。
