一觉睡到自然醒，大学这样不容易。  
出门寻觅新旧友，手握早茶话夜半。  
进京长途路漫漫，工作唱歌两不误。  
峰云车协一家亲，农大邪教患难情。

这应该是第六篇行动篇，不过我也不知道我能不能把前几天的队记补完。先夸下海口好了，第六篇行动稿！  

---

说真的上午睡到自然醒真的心情愉悦，头不疼，不反胃，穿戴整齐，阳光挺好。  

出门过早找A，大家都在很开心，迎面看到B和C，一早上见到老朋友就很开心。 

装着运车是一件很累的事情，大家齐心协力，新人普遍学技术比去年要快倒让我挺惊喜的，看到去年“秦皇岛外打渔船”一旅游广告完全换了一副模样，不由得有些伤感。  

真的挺累的，有时候我挺适合当一个秘书的，又是联系大巴来的时间，安排绑绳，车上提醒到达时间，安排约饭、KTV和夜半搬车。明明我不是队长，唉。  

去了一次D社的暑期报告会真的感慨良多，慨叹新人和执委们缺乏反省，惊讶于批判性思维让思考的深邃性，惊讶于E协的不足，唏嘘两大邪教的运行不易，惊讶于F的大片。E协执委不易，大家最近都疏于学习，但执委会的事情又得尽早处理，真是两难。  

D社的一位女生好有气质啊，我想我们还会再见的，因为社会实践的缘故。

---

对于今天，或者说昨天，我想没有通宵把工作做完是我的失职，但是在大巴车上做到了应该做到的工作是值得表扬的，我也真正想清楚了E协未来的发展方向——变革。“只有看到了兄弟社团的样子，才知道自己社团的优点与缺点”，我不会让E协变成第二个MUN，我会让他变得更好的。  

萌新们的朋友圈都显得很开心，很兴奋，带有一丝丝温暖，我的心里也就有了底。唉挺嫉妒G和H的，昨日回来，如梦初醒，不知道自己这几天是怎么过来的。我怎么就和这样一群人在这几天干了这么大的一件事情？秦皇岛呀秦皇岛，故人未至，老友相会，新人我的孩子们，和不同的人，在不同的地点，相同的时刻，演绎着不同的故事，过去与现实在过去的几天里面往返交叉出现在我的脑中，难以分辨。  

千言万语，什么能说？什么不能说？说给谁呢？你有酒，我有话，咱私下说吧~

---

写完看了李琛的文案，觉得自己说的太少了，那就说点总结性的东西吧~

**作为一个执委，作为第二年来秦皇岛，作为一个骑行者，作为一个底线其高的憨憨。**

我真的就是一个秘书，忙前忙后。我很信任队长，我也想有那种队长和参谋长之间的信任，但我没有。路上出了问题，解决的人或是辉哥，或是洪志。我挺难受的，我不愿意说我站在队长的角度做了哪些事情，但是他们看不到我也没法子。或许是我太急了他们可能还嫌我不会做人。问心无愧地说，一路上作为执委我已经尽了我的全力。  

我看到了，今年的队伍比起去年多了一份温暖，大家的脸上是带着笑得，大家唱会歌是真心的，车协加油加油车协也是发自内心呢。我真的很欣慰很欣慰，一切的努力，其实就为了秦皇岛一路走好，终究我们做到了。但说真的这几天有时候我挺自闭的，一面要照顾新人，一面在暗中当着保姆，身边有时候一个同伴都没有，队长几次也是一种接近崩溃的样子，几天晚上不能买酒是买的汽水，碳酸冲鼻而眠。 
 
可能我就是底线高到有毛病的人吧。我就觉得执委你们自己骑行都没有那么规范不要强行让大家规范，觉得有几个老人对戴头盔这种必须的安全行为过于放松，我看不惯有个男生每天没有任何羞耻感和敬畏感的乱晃，看不惯没有时间观念的长期玩狼人杀，看不惯不精细的预算表和前期物资准备，看不惯前骑不找有厕所的位置休息，女生怎么办？又不是我想去厕所。我真的是个出其认真的人，人各有异，每当我成为管理者，我真的好难过，为我的同伴难过。  

今年第二次秦皇岛，还是那句话，我想科、王、余、苟、袁、张、陈、段、朱、牛、叶了。我的老朋友们你们在哪里啊？今年执委会，去年这时候在一起的就那么几个，很痛苦。无数次追忆，一面墙，一个名字就能让我想起去年，我老是跟身边的人说，去年这个地方是什么样的？去年我在这里干了什么？可能对象选的不好，他们都不在了呀！每回说完，暗自神伤，谁知呢？  

好歹，骑行还是让人快乐的，在不同的地形骑车，有过精疲力尽的时候，也有轻松休闲骑的时候。路上的风景比不过江南，但夕阳的光辉总能照亮我的眼睛。  

最后是和人打交道了。执委们我有很多相对你们说的，但我又不能一口气说完，我也说不清了。很高兴几次事情，大家总是畅所欲言，顺利解决。我真的希望以后也是如此。新人们，大家今年都挺活跃很好，几个很骚的我真的不会和你们打交道，有时候说话让我非常的不自在。腿模我没有扔你，喝酒也没有见到你，真的希望你能和大家更紧密一些。李琛我一路上就没和你说过几句话，可能骑车的时候正好分队了，玩的时候你喜欢狼人杀我玩UNO，在夏阿姨家你开黑我打麻将，你应该是一个很有意思的人，我希望我们以后的相处都能更多的显示出自己的本性，好吗？

**今年秦皇岛，时喜时悲。幸而喜过于悲，但愿一帆风顺。我还是想说这句话，人酒坡，人当首位**