# 新型冠状病毒，大学生能做点啥？

我很纠结写这篇文章，由于自己知识、见识有限。但还是想表达一些想法。

我认为，大学生需要提高医疗常识，帮助自己的家人，尤其是老年人。

## 我怎么发现我缺少医疗常识的？

大学一年以来，我的医疗常识大有长进。由于笔者自己是骑行社团的成员，主动学习了很多户外急救、外伤处理相关的知识，例如心肺复苏、摔车后自检方法、绷带使用方法、常见外伤药物、冬季风湿预防等等。我不是医学生，学的都是基础处理方法，所以很浅、很快，也有用。

除了外伤、急救，一年来的几种大小病症，还有今年冬天这场流感，均给我这个医学知识小白进行了大量的科普。于是我发现，其实我非常缺乏医疗常识的。

简单列举一下我想了解清楚/已经了解清楚的的医疗常识：

1. 口罩的种类，以及如何正确佩戴？（在医院里被医生骂才知道）
2. 甲流/乙流/病毒性感冒都是什么？有无简单区分方法？
3. 医院的检查都有哪些？都能检查出什么内容？（相信许多同学的父母应该很清楚，而同学可能知道少得多？）
4. 流行病里面一种概念叫“超级传播者”什么意思？
5. 几种传播方式都是什么？例如空气传播、飞沫传播、接触传播
6. 风寒感冒、与风热感冒的区别？
7. 医院开的药，例如消炎药之间的区别？（真是医院想赚你钱嘛？还是这些药是有细微差异的？）
8. 拔手指倒刺/舔手指有什么坏处？（医生说甲沟炎多半是因为这些原因）
9. 风湿病是否需要在年轻时代起格外注意？如何注意？（老人会告诫膝盖保暖，但是有权威的、科学的依据吗？）
……

所以，你觉得你缺少常识吗？

## 为什么大学生会缺少医疗常识？

首先是大学生感病几率少，患大病几率更少，于是平常缺少关心。其次，是人生经验不足。我们判断自己的病症的时候，往往与自己以前类似症状的病进行比较，而大学生确实没患过许多稍少见的病。例如严重的口腔溃疡，手指皮肤破引起甲沟炎等等。

最后，也是最重要的是，大学生缺少获取常识的途径，笔者妄谈一下，或是整个社会在这个领域的工作没做好。

笔者个人的经历，自小时候起直到现在，如果有医学方面的问题，好像父母总是懂得比你多，知道应如何处理。但父母没法传授你知识，他们往往懂怎么处理，却说不清原理，他们也只有经验。而上网查呢？百度中的新闻，展示的往往是同一种病症的最严重症状，看完搜索结果往往让人害怕。而且网上描述不准确，语言抽象，图片不具有代表性。而电视上的养生讲座，节目的预期受众就不是大学生群体，为了满足老年人的需求，这些节目往往具有一些足以排斥年轻人的特点，这不能给学生好的医疗常识。

近年来，如丁香医生等具有代表性的医学常识科普逐渐增加，这正是一种新的途径。有人可能质疑，病症很复杂，医学生要经历漫长的学业和临床学习才能成为合格的医生，普通人听了一些医疗常识以后会不会起到反作用？我想这正是医疗科普的难点，知识庞杂，懂一点皮毛可能对人们更有害。

但实际上，正如前面我所列举的医疗常识，还有网上已经有的许多医疗科普一样，在医疗科普这个方面，还大有可以发挥的余地。你懂的口罩的正确戴法，想必是只有好处没有坏处的吧。而对于大学生而言，已经有的物化生基础，来理解医学常识，其实会比老年人要容易得多，也不容易做出过于离谱的判断。

## 我们应该怎样去做？

重点在于从现在开始有意识去学习医学常识，路径很多。举例而言：

1. 公选课是一种很好的机会。农大是没有人类医学系的，意味着我们几乎没有这类选修课，但是学院路共同体有。
2. 平日里关注医疗咨询。新媒体的时代，不少医院、医疗卫生组织都在运营公众号。
3. 改变自己的不良习惯。要相信现代医学。
4. 注意信息、知识的权威性。医疗事关每一天的生活，关乎自己和家人的健康。遇到咨询问下新闻报道是哪一家？公众号的机构是医院还是某某无名气公司？文章作者，是医生吗？是该领域的医生吗?

对于今年冬天的疫情，由于具备潜伏期，加上武汉作为全国交通枢纽人口流动量大，人与人之间能传染，尚处在爬坡期，未来还有变数。希望同学们出行注意佩戴口罩，再就是让自家老人戴上口罩。（正确佩戴，戴合适的口罩）

如果有意愿的，家人也同意的，也可以去做志愿帮忙公共卫生系统。
