# 随学长学习笔记

## 2.5

+ 秋草实业、现代牧业两家著名的企业合作。其中前者种植苜蓿草，后者养殖奶牛。现代牧业的禽畜粪便，除了自己用，也给秋草实业用。
+ 圣牧高科企业，经营有机农场，在沙漠养奶牛，将粪便还田。
+ 中国统计年鉴可以查阅资料
+ 模型可以考虑有约束条件
    1. 养分
    2. C排放
+ 灌溉的时候，考虑：
    1. 土质
    2. 地下水
+ 系统工程可以在其中应用，当初灌溉的时候没有考虑地下水位的高低，导致灌溉过多，沼液渗不下去，发臭，且造成大量碳排放。这是一个企业并没有系统性的考虑如何部署灌溉的体现。

## 2.6

+ 黑龙江地区早年多用地下水灌溉，现在用界江中的水，不确定地下水位高低
+ 黑龙江部分地区，一会水田，一会又换成旱田。
+ 水田改成旱田会发生怎么样的变化？

## 2.7

+ 考虑模型通用性
+ IPCC把模型分为两大土系：水田；旱田；
+ 现在中国平均耕深30cm，但是各地不同
+ 冬季冬翻晒垡，就是为了去除水分，让土壤回复氧化性
+ 有南方人双季稻不吃早稻，据说是品质不好，土不行了
+ 田中会有大气干湿沉降，即灰尘、下雨导致的沉降。可能导致石灰增加。（石灰性水稻土）
+ 中国普遍存在犁底层，且今年还有上移的倾向
+ 吉林就是暗棕壤居多，不是黑土
+ 茶：嫌钙，种植在酸性土壤，喜欢铝（施加有机肥，可能防止过度酸化）

## 2.8

| 院所 | 教授 |  研究方向|
| ----- | -----: |---:|
| 资环学院 |潘学标||
| 中国农科院 | 董红敏 |IPCC|
| 环科院 | | |

+ 有两个主要模型
    1. 19版IPCC发招报告
    2. 张福锁院士
+ IPCC19年版本的方法三需要100年的观测数据才能进行，英国洛桑实验站才能有能力
+ 3月中旬，模型基本建立完毕（论文差不多）

## 2.10

+ 建立模型时候，注意区分土壤容重/密度
+ 施用酵素作为有机质，草莓用酵素
+ 国家肥力登记，按照肥力等级进行培育
+ 重点以黑龙江、新疆为主
+ IPCC中CH4的排放，主要是水田，沼泽地，并不是指代稻田
+ 建立模型，要区分是下降中，还是已经趋于稳定
+ 建立模型可以有水蚀的数据，但是风蚀在哪里，如何建立?
+ USBL模型？？？
+ 模型要给实际生产留有余地，需要有变幅
+ 山西积温低、风蚀水蚀严重，土壤不肥沃，砂质多，所以实行保护性耕作（首先）
+ 江苏大学农业工程全国第三
+ 希望我未来如果去瓦大，那么就进欧盟学习氮循环
+ 系统科学注意：（钱学森发起的）
    1. 多角度多层次看物体
    2. 系统性（组分，组分与组分之间的关系）
    3. 有限性（一个系统组成以后是有限度的）（系统有内外两个影响因素，非线性的，互相影响）
    4. 时间性（系统随着时间发展）

## 2.11

+ 有些地方耕层已经没有30cm了，可能只有10+cm，例如江西
+ 已经熟化的地，大概已经没有粗碎屑土了
+ 我们的研究主要研究耕层，而不去管其他层
+ biochar 要结合进来，是最近的热点。他可以吸附重金属等等
+ 我们的模型，可以基于Excel直接进行改动
+ 有的小麦已经可以到1500斤每亩

## 2.12

+ 一些未来的点：
    1. 适用于有机质稳定的/不稳定的
    2. 考虑侵蚀的情况
    3. 调节系数，即若明年改变管理方式、作物，将如何应对
    4. 土质变化？（5年以后，砂量减少）
    5. 常数发生变化
    6. 气候变化因子？（笑）
    7. 考虑激发效应
    8. 如何优化有机质？
    9. 施加碳的时候，是否考虑N的限制

## 2.13

+ 方程计算的问题：
  + 先进行单位面积的计算，比较方便
  + 注意，sand 的计算需要粒径
  + 小心Ka，可能带入不同的值
  + 很多参数，注意是%，还是直接乘以数字
  + 可以从气象年鉴中获得很多数据
  + water，mappet的值。看看1.25的数据是什么地方的（灌溉整体比较好）
  + f2到底用哪一个数值
  + 双季稻注意产量分成两季进行计算
+ 奶牛注意防护乳腺炎
+ 奶牛场一般是垫料有发酵床；锯末（木头场）（价格高）/干湿分离
+ 尿素54%含氮量，有机肥含NPS少
+ 粪便多途径利用：直接有机肥，沼气，垫料（粪便作为垫料）（现代牧业、雅安）
+ FAO也有模型对畜牧资源做出计算
+ CROP = Yield.Fresh * DRY （方程11.7）
+ Direct = FSN，FON（√），FPRP，FCR，FSOM，FOS
+ EF（TABLE11.1）-> FSN，FON，FCR，FSOM
+ EF2 -> FOS
+ EF3prp -> FPRP（TABLE11.1）
+ 农业面源污染（任教授）
+ equation 10.34 无 tan content
+ 10.22 中有FracGAS-MS，但没有体现因为饮食不同导致的不同动物粪便含有的TAN/全N
+ N2O也是温室气体，被换算到CO2
+ 农业工程学报旗下，农工院
+ 注意生物安全，动物的饮食不能用其他动物的粪便
+ 高原牛粪，燃料
+ 其他几个影响因子都没有
+ 牧场：
  + 牛：牛场的尿液收集很少，在挤奶厅、地床才有（有的甚至把整块土一起移走作为肥料）
  + 猪：尿液多，所以要分开收集
  + 鸡：主要是固体。有时候对整个养殖设进行清洗；42、42天就能出栏（单位：羽）

## 2.14

+ 美国青贮玉米->沼气
+ 沼气：北郎中沼气村
+ NEX数据我们有




## 2.16

+ 小场子收集的分辨少，很多事处理中心进行处理
+ 江苏就发展起来比较好的粪便处理中心（第三方）
+ 东北的发酵床，如果积温比较低可能不容易发酵
+ 3月前，看完禽畜粪便
+ 10.22的表格，可能需要把参数进行加权相加